---
title: 家长作业————见字如面
layout: post
categories:
- 家长作业
tags: 家长作业
---
### **桐桐**：

&emsp;&emsp;见字如面。你到黄冈也已经有1个月了，从起初的担心，到现在看到你全方位的进步，爸妈很为你高兴，很为你自豪。

&emsp;&emsp;放假旅游这几天，闲余时间爸妈一直在考虑如何完成这个亲子作业，随着科技的发展、通讯的光速到达，导致我们现代人写信越来越少，互联网看似缩短了人的距离，却又拉开了人的距离。这次是爸妈毕业后写的第一封信（当然工作需要的Email不算了），也是写给你的第一封信。写信能够让人进行更深层次的思考，咱们借此机会，做个约定好不好？每周互相写个信，不一定要长，真实、真诚即可，以便达到深层次的思维交流，同时也可以对未来3年的初中学业生涯做个记录。

&emsp;&emsp;客观评价，从各方面反馈来看，你都比当年的爸妈强的多，因此所有的亲戚朋友对你期望也很高。本次月考不算理想，爸妈不为你担心，相信下次月考会更好的。只要每天进一步一点点，可以试算一下，如果每天进步1%，一年365天，(1+1%)的365次方，你知道一年下来是多少吗？**37.8**；反之，(1-1%)的365次方是**0.03**，这就是人与人拉开差距的关键所在。

&emsp;&emsp;不要用昨天的思考做明天的事情，而是要用未来的思维做好现在的事情。你每日睡前想想，今天所得所失，哪些地方可以改进，哪些bug可以修正掉。不走路，再抬头看路都是没用，一边走一边思考，这就是进步的前提。自己要常常思考下，未来究竟想成为什么的样的人？如何为此奋斗？我心目中未来的你是一个**有担当**、**有责任**、**有善良**的人。做好自己，为我们整个的人类文明发展做出自己的努力。

&emsp;&emsp;你正在学习的新概念，等到了第4册里面会有一篇课文，讲culture(文化)像一条河，每个人都是河里的鱼，鱼游不出河，我们每个人也跳不出自己所在的文化。我们要做的就是像大刘（刘慈欣）那样，升维思考，站在外太空视角看地球，正如王羲之说的：“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。”

&emsp;&emsp;咱们分析下本次月考，语文成绩可以更好，阅读理解扣分有点多了，作文分扣分比预期的多；数学完全可以争取满分；英语有所进步，再次证明了有付出就要回报；历史还需要平时的积累，其他几门功课成绩还行，说明你平时的知识积累还不错，比如生物，跟你平时喜欢观察小生物、小动物的生活习性都有所裨益。现在的优秀都是曾经的努力。不要让爱好仅仅是爱好，一点一点的进步，可以让爱好变成特长，特长的来源就是日积月累的进步，进步是最好的老师。

&emsp;&emsp;另外，我还有一点要和你分享学习方法，我们上个月曾一起看了TED 的演讲，就是《**20小时学习法则**》，当时你没兴致看，其中讲的就是学习一项技能，达到熟练能够应用的程度，20个小时即可，可以用以下几个步骤完成，你可以试试实践下。
1. 确定学习目标。
2. 目标拆分。
3. 刻意练习。
4. 克服学习障碍。
5. 坚持学习满20小时。

&emsp;&emsp;正如咱们非常喜欢看的美剧《Good Luck Charlie》的歌词一样，You’re goona love who you turn out to be (你会喜欢将来的你)，加油！

&emsp;&emsp;追求卓越，成功会来追求你！

致以最诚挚的问候，

爸爸、妈妈

2019.10.6
